Что бы проверить, что Git настроен и готов к работе, нужно прописать команду Git —version или Git -v.

Что бы Git начал работать и сохранять нужные нам версии наших работ, нужно его иницилизировать, прописав команду Git init. Таким образом гит создает в выбранной папке скрытые файлы, куда и будут сохраняться разные версии работ - репозиторий.

Git clone - Если мы хотим клонировать репозиторий из GitHub на свой ПК.               При этом обратите внимание: не нужно пользоваться командой «git init», команда clone не только скачивает файлы из интернета, но и инициализирует репозиторий в скачанной папке. На самом деле она делает сильно больше, но нам важно, что в скачанной папке у нас уже будет репозиторий и никак дополнительно инициализировать его не надо.

Git status - показывает в какой ветке мы находимся, есть или нет сохраненные изменения работы с файлом. И есть ли какие то изменения которые еще не сохранены но их можно сохранить. Однако, если с файлом не сделана команда Git add, то появится ошибка Untracked files (неотслеживаемый файл). 

Git add - добавление файла в котором будут отслеживаться изменения и сохранятся его версии (commits)

Git commit -m”” прописываем комментарий заголовок по которому будем ориентироваться между сохранениями версий - команда сохраняющая текщую версию файла, все что делается после этой команды будет относиться к новой версии файлаю.

Git log - журнал событий, изменений. Позволяет увидеть все сохраненые версии изменений для данного файла. От последних изменений до самого первого сохраненного файла.

Git checkout и номер нужной версии - перенесет нас к версии файла в которой были соответсвующие этой версии изменения. git checkout master перенесет нас на последнюю версию изменений в этой ветке.

Git diff - команда позволяющая увидеть внесенные в файл изменения, между последним commit и сохранением (ctrl -s).

